# Batalha-dos-naipes
  Cartas reais: Batalha dos Naipes é um projeto idealizado por mim (João Vitor) e pelo meu amigo da faculdade (Álvaro) com o objetivo de saciar a vontade contínua, mas naquele momento um pouco amena, que muitos jogadores de jogos de tabuleiro, videogame e principalmente jogos de cartas gostariam de fazer: criar e desenvolver seu próprio jogo de cartas. Uma vontade de criança que devido as dificuldades, falta de planejamento e até mesmo falta de conhecimento não tinha nos permitido fazer tal coisa até o momento. Mas isso mudaria no ano de 2023 quando nos conheceríamos. 

  Em um dia de calouro da faculdade e no tempo livre entre aulas que tinhamos descobrimos a vontade mútua de jogar algum jogo da cartas, mas nada tão definido ou considerado ideal. Truco, buraco, poker e outros jogos eram opções, mas nada tão chamativo ao ponto de prender nossa atenção e ser possível de jogar com o grupo de pessoas que tinhamos normalmente (até pq muitas não sabiam jogar grande parte). Assim, um pouco frustrados estávamos voltando para casa de ônibus quando em meio a conversas o comentário misturado com pergunta seria feito pelo Álvaro: "Eu sempre quis fazer um jogo de cartas, sabia?" e eu logo em seguida respondi "bora criar um po, vamos aproveitar esse feriado".
  
  Foi então no meio daquele ano que as ideias começaram a surgir e foram, mesmo sem muito planejamento, sendo passadas para o papel, anotadas e colocadas em prática. Ficamos dias pensando na ideia original/base do jogo para então a versão 1.0 ser nomeada e oficializada. Prontamente jogamos (e convecemos amigos a jogar kkkkk) sempre que dava ou tinhamos tempo, hora do almoço, intervalo de aulas, esperando o ônibus e até mesmo chegando mais cedo na faculdade só para jogarmos. Com o passar do tempo a ideia foi se estruturando e fomos tendo atualizações do jogo e definindo para onde gostariamos de seguir, tinhamos em mente que deveria ser um jogo de estratégia, mas que não demandasse tanto do jogador para não "assustar" novos jogadores. Deveria ser um jogo acessível também, ou seja, usariamos as cartas do baralho comum para facilitar tanto nós criadores (não artistas, diga-se de passagem) quanto nossos futuros jogadores. E por fim e o mais importante seria um jogo para se divertir, aproveitar, dar risada, se orgulhar de fazer uma jogada boa, ficar pensando em estratégias para aplicar no oponente na próxima partida e aproveitar sempre que jogasse, mesmo após a derrota, pois no final das contas a base de um jogo é isso: o divertimento.

  Apesar de toda essa animação nem tudo são flores, acabou que a gente querendo ou não nos conhecemos na faculdade e ela tem suas necessidades e preocupações, portanto o processo de criação estava e está longe de ser algo linear mesmo que quiséssemos. Durante esse tempo apresentamos o jogo para outros amigos e familiares, mas não conseguimos demandar tanto tempo quanto queriamos e quanto dávamos como o fim de 2023, pois nossas responsabilidades e compromissos estavam consumindo o tempo e o ânimo para termos nosso processo criativo. Assim, foi em trancos e barrancos que no meio de uma greve da faculdade (quem diria né) em agosto de 2024, quase um ano depois do último "boost de criação" que voltamos de fato a colocar algumas coisas em desenvolvimento, porém o principal: voltamos a jogar e falar do jogo. 

  A base do jogo já estava praticamente pronta, tinhamos montado um documento super detalhado explicando o jogo, habilidades, turnos, objetivos, como era o tabuleiro, etc. Já tinhamos também um site bem adaptado e cheio de gambiarra, mas que tornava possível jogar Batalha dos Naipes online, um grande passo para nós. Com isso, voltamos a aperfeiçoar o jogo, pensar em novas habilidades, decidir mudanças que o jogo teria, testar ao máximo procurando brechas, erros ou pontos que precisavam ser balanceados. Em conjunto disso vinha a vontade de dar o próximo passo, colocar toda essa ideia em algo mais "palpável", ou seja, criar um jogo digital (que de palpável não tem nada kkkkkk). Objetivo definido tinhamos que começar a aprender a chegar nele, pois mesmo que estivéssemos em uma faculdade de computação até aquele momento não tinhamos aprendido nada para se usar de forma tão clara no projeto, mas isso mudaria como uma simples matéria da faculdade, que caiu como uma luva, "Desenvolvimento de games".   

  E é exatamente nesse momento que estamos agora, motivados e prontos para ir muito além! Com ajuda dos nossos amigos e de novos contribuintes para o projeto tenho muita confiança que teremos frutos incríveis disso! Atualizarei os próximos passos e acontecimentos aqui, até breve; :) 
  
